## バイナリーサーチ

・既存の配列やリスト内に任意の値が存在するか否かを検索する手法。

・配列内の中央値を求め、検索したい任意の値が中央値から見て左右どちらにあるかを判断する。それを繰り返し、片側には存在しないことを確認しながら任意の値の存在を検索していく。

（例）　配列　array = [1,3,5,6,9,10,13,20,26,31]の場合

```
def binary_search(array, right, target)
  left = 0
  while left <= right
    center = left + right / 2
    if array[center] == target
      return center
    elsif array[center] < target
      left = center + 1
    else
      right = center - 1
    end
  end
  return -1
end


array = [1,3,5,6,9,10,13,20,26,31]
puts "検索したい数字を入力してください"
target = gets.to_i
number_of_elements = array.length
result = binary_search(array, number_of_elements, target)
if result == -1
  puts "#{target}は配列内に存在しません"
else
  puts "#{target}は配列の#{result}番目に存在します"
end
```


### 【算出の流れ】

・gets.to_iメソッドで検索したい値をtargetへ代入。

・array.lenghで配列の要素数（＝配列の1番右端の添字）を取得して、number_of_elementsへ代入

・変数を引数としてbainary_searchメソッドへ渡す。

・binary_searchメソッド内で、検索値がヒットするまで計算を繰り返す。

・binary_searchメソッド内の処理をresultへ代入。

・最後にresultの値に応じて、条件分岐して結果を表示する。

</br>

### 【binary_searchメソッド内での処理】

・配列arrayの1番左端の値は添字が「0」からスタートするので、left = 0と変数定義。

・中央値（＝center)は配列の要素数を半分にしたものとなるため、left + right / 2　で求める。

・いつまで計算を繰り返すかについては、leftの数値がrightを超えることはあり得ないため。left <= rught　が成立し続ける限りwhile文で繰り返し計算するよう定義する。

・array[center](中央値）　＝＝　target(検索値）　の場合は、配列内に検索値が存在することが確認できるため、計算は終了する。

・array[center]（中央値）　< target（検索値）の場合、検索値は中央値よりも左側にある。そのため、leftの値をcenterの1つ先へ進める（left = center + 1）。

・array[center]（中央値） > target（検索値）の場合（※上記のコードでは条件分岐elseに該当する部分）、検索値は中央値よりも右側にある。そのため、rightの値をcenterよりも1つ後退させる（righｔ　 = center - 1）

・最後に、そもそも配列内に検索値が存在しない場合は、返り値を「-1」とする。

