## 配列
・格納する要素数をあらかじめ設定する必要がある。また初期に設定した要素数を後で変更することはできない。

・・・じゃぁどうすんの？

→要素の数を変更できるArrayListを使用する。

### 配列を使用する際の手順】

①配列の宣言

```
データ型 [] 配列名;
```

（例）int型の整数を格納する配列（scores)を宣言する場合

```
int [] scores;
```
</br>
②配列の要素を作成し配列へ代入する　→　[]内に記述した数値分だけ要素を代入する受け皿を用意することができる

```
配列名 = new データ型[要素数];
```

（例）int型の要素を3つ作成し、配列（scores）へ代入する場合

```
scorers = new int [3];
```

</br>
③配列の要素に値を代入する

```
配列名[インデックス指定(例：0、1等)] = 代入したい値;
```

（例）配列（scores）へ1番最初の要素として「1」を代入する場合

```
scores = [0] = 1;
```

### 【補足】

①宣言と同時に要素を作成する場合

```
データ型 [] 配列名 = new データ型[要素数];
```
</br>

②型推論を使用した配列の宣言

```
var 配列名 = new データ型[要素数];
```
</br>

③配列宣言から値の代入まで全て同時に実行する（※注：配列の宣言時に代入する値が確定していない場合は使用できない）

```
データ型[] 配列名 = {配列に代入する値};
```

（例）int型の配列（scores）へ値「1、5、10」を代入する場合

```
int [] scores = {1,5,10};
```
</br>
</br>

## ArrayList


・リスト・・・要素を順序づけて管理することができる。後から要素を追加削除できる。

・ArrayList・・・可変長列。要素数を変更できる配列。Rubyに近しい。

</br>

### 【使用方法】

①事前にライブラリのインポートが必要。1行目に下記コードを記述する。

```
import java.util.ArrayList;
```
</br>
②ArrayListを宣言する。

```
ArrayList <データ型> 配列名 = new ArrayList<データ型>();
```

（例）整数を格納するArrayListを作成する場合（整数を格納するデータ型：integer型、配列名：scoresとした場合）

※右辺で指定しているデータ型（<Integer>）は省略することができる。

```
ArrayList<Integer> scores = new ArrayList<Integer>();
```
</br>
③ArrayListに値を代入する

・addメソッドを使用して値を代入（追加）する。代入（追加）する要素はArrayListの末尾へ追加される。

```
配列名.add(要素として追加する値);
```

（例）配列scoresへ値「1」を代入する場合

```
scores.add(1);
```
　</br>
④ArrayListから要素を取り出す

```
配列名.get(インデックス名)
```

（例）配列名（scores）からインデックス「0」番目の値を取り出す場合

```
scores.get(0)
```


